สวัสดีค่ะอาจารย์เหยียน
เหยียนหลิงค่ะ
เมื่อกี้ฉันดูรายชื่อตำแหน่งวิชาการ
หาตั้งนานก็ไม่เจอชื่อเธอ
นี่มันไม่สมเหตุสมผลเกินไปแล้วนะ
ฉันโดนลงโทษทางวินัยน่ะค่ะ
เลยไม่ผ่านการประเมินตำแหน่ง
ก็เข้าใจได้นะคะ
อีกอย่างทางโรงเรียน
ก็ต้องมีคำอธิบาย
ให้อาจารย์ท่านอื่นด้วย
วัน ๆ เอาแต่ช่วยคนอื่น
แล้วเป็นไงล่ะ
สุดท้ายก็ทำตัวเองเดือดร้อน
ไม่ร้ายแรงขนาดนั้นหรอกค่ะ
เธอนี่นะ
ไม่รู้จักหนักเบาเอาซะเลย
ถ้าเกิดประเมินไม่ผ่านขึ้นมา
จะกระทบการต่อสัญญาของเธอนะ
ข้อมูลหนังสือเดินทางของเซี่ยอี้
ตรวจสอบกับสำนักงานตรวจคนเข้าเมืองแล้วครับ
เป็นของจริงครับ
คนที่คุณถามฉันครั้งที่แล้วคือใครเหรอ
คนที่อยู่ริมทะเลคนนั้นน่ะ
ผมจะตรวจสอบต่อไปครับ
เหลยเหล่ย
ตกลงเธออยากจะพูดอะไรกับฉันกันแน่
แค่จะมาบอกลาเหรอ
อรุณสวัสดิ์ครับหมอหลัว
อรุณสวัสดิ์ครับ
คุณทานข้าวเช้าแล้วหรือยังครับ
ทานแล้วครับ แล้วคุณล่ะ
ทานแล้วครับ
เอ่อ
เดือนหน้าเรามีการประชุมสัมมนาทางวิชาการน่ะครับ
คุณจะไปไหมครับ
เมื่อไหร่ครับ
วันที่สิบแปดเดือนหน้าครับ
ผมให้พยาบาลเอาบัตรเชิญ
ไปวางไว้บนโต๊ะทำงานของคุณแล้วนะครับ
ไม่มีปัญหาครับ
เดี๋ยวผมขึ้นไปดูนะ
ได้ครับ
อรุณสวัสดิ์ครับหมอหลัว
อรุณสวัสดิ์ค่ะ
สวัสดีค่ะหมอหลัว
อรุณสวัสดิ์ค่ะหมอหลัว
อรุณสวัสดิ์ครับ
เสี่ยวฝู
ขอแฟ้มประวัติคนไข้เปล่า ๆ ให้ฉันหน่อยสิ
ได้ค่ะ
ผมบอกคุณไปแล้วไม่ใช่เหรอ
ว่าอย่าโทรหาผมพร่ำเพรื่อ
เป็นอะไรไปคะ
คุณไม่เป็นไรใช่ไหมคะ หมอหลัว
ไม่เป็นไรครับ
เมื่อกี้เผลอชนไปหน่อยน่ะ
คนไข้พิเศษไม่ได้เยอะขนาดนั้น
ไม่ต้องรีบขนาดนี้ก็ได้ค่ะ
วันนี้เลิกงานไปกินข้าวด้วยกันนะ
คุณลืมแล้วเหรอคะ
วันนี้วันอังคาร ฉันต้องอยู่เวรดึกน่ะค่ะ
ไม่งั้น
ช่างเถอะค่ะ
เดี๋ยวฉันไปขอเสี่ยวเจียงเปลี่ยนเวรให้
ยุ่งยากเกินไปแล้ว
น่าจะได้เวลาแล้วนะ
เรียกคนไข้เข้ามาเถอะ
ขอโทษนะคะ ไม่เคยเห็นแบบนี้มาก่อนเลยค่ะ
ออกแบบฟรี สักฟรี
สนใจทักแชตส่วนตัว
ฉันเรียนจบด้านการออกแบบ
มีพื้นฐานแน่น
ต้องการนายแบบนางแบบด่วนเพื่อสะสมผลงานรอยสัก
ผลงานที่โพสต์สามารถสักได้ทั้งหมด
ไม่คิดค่าใช้จ่ายใด ๆ ทั้งสิ้น
ผู้ที่สนใจสามารถทักแชตส่วนตัวได้โดยตรง
สวัสดีค่ะหมอหลัว
อาจารย์เหยียน
คืนนี้คุณว่างไหมครับ
ครั้งที่แล้วที่คุณกลับจากบ้านเกิด เราก็ไม่ได้นัดเจอกันเลย
พอดีวันนี้มีร้านอาหารเปิดใหม่
ไปลองด้วยกันไหมครับ
วันนี้วันอังคารค่ะ
คุณจะปฏิเสธผมอีกแล้วเหรอ
ไม่ใช่ค่ะ
ตกลงค่ะ
เข้าใจแล้ว ขอโทษนะ
ผมรบกวนคุณเอง
ไม่ ๆ ๆ ค่ะ
คุณเข้าใจผิดแล้วค่ะ
ได้ค่ะ
คืนนี้ไม่มีปัญหาค่ะ
เยี่ยมไปเลย
คืนนี้หกโมงครึ่ง
ผมจะส่งที่อยู่ร้านอาหารไปให้นะ
ค่ะ
ไปก่อนนะครับ
เสี่ยวเล่อ
เล่อเล่อ เดี๋ยวแม่ไปส่งที่ห้องเรียนเขียนโปรแกรมนะ
เสร็จแล้วให้พ่อมารับลูกนะ
แล้วแม่ล่ะครับ
แม่จะไปกินข้าวกับหมอหลัว
หมอหลัวเหรอครับ
เขาเป็นคนดีนะ
แม่ครับ
ผมว่าแม่น่าจะใส่
กระโปรงตัวที่แม่ทูนหัวให้แม่คราวก่อนน่ะครับ
ยังใหม่อยู่เลยนะครับ
ไม่เคยเห็นแม่ใส่เลย
ชุดที่แม่ใส่เป็นอะไรไปเหรอ
ไม่ดีเหรอ
เหมือนคุณครูผู้หญิงเลยครับ
แม่ก็เป็นคุณครูผู้หญิงอยู่แล้วนี่
ยังไงผมก็ว่า
แม่ใส่ตัวนั้นต้องสวยกว่าตัวนี้แน่ ๆ
มาแล้วเหรอ
ฝากกระเป๋าไว้กับพนักงานเถอะ
ผมช่วยนะ
ขอบคุณค่ะ
เชิญนั่งครับ
ดื่มหน่อยไหม
ไม่ดีกว่าค่ะ
วันนี้ฉันขับรถมา
ดื่มสักแก้วเถอะนะ
ผมรู้ว่าคุณดื่มได้
ถ้าดื่มแล้วก็เรียกคนขับรถแทนสิ
ถือว่าดื่มเป็นเพื่อนผมนะ
ก็ได้ค่ะ
คุณไม่เป็นไรใช่ไหม
ผมไม่เป็นไร
แค่จู่ ๆ
ก็อยากเจอคุณมาก
วันนี้ผมได้รับข่าว
ว่าพ่อของผมเสียแล้ว
เขาพิการมาหลายปีขนาดนี้
สำหรับวันแบบนี้
ผมเตรียมใจไว้ตั้งนานแล้วล่ะ
ในฐานะที่เป็นหมอ
ผมเห็นการเกิดแก่เจ็บตายมาเยอะ
แต่พอเรื่องนี้เกิดขึ้นกับตัวเองจริง ๆ
ผมก็ยัง...
เขาเป็นคนเคร่งขรึมมาก
ผมไม่ค่อยเห็นเขายิ้มเลย
เขาเป็นคนมีความสามารถมากนะ
แต่น่าเสียดายที่เกิดผิดยุคผิดสมัย
จากนักเรียนคนหนึ่ง
กลายเป็นชาวนา
ขวานกับเลื่อยยนต์
มาแทนที่ปากกา
ต่อมาก็โดนต้นไม้ที่ล้ม
ทับจนขาหัก
หารถมา
ระวังขาด้วย
ครั้งเดียวที่ผมเห็นเขายิ้ม
น่าจะเป็นตอนที่ผมสอบติดโรงเรียนแพทย์ได้ล่ะมั้ง
คุณจะรู้สึกไหม
ว่าผมในตอนนี้ดูอ่อนแอมาก
ไม่หรอกค่ะ
ไม่เลย
จริง ๆ แล้วการทำงานสายอาชีพเรา
มันน่าเศร้านะ
เราต้องคอย
รับมือกับปัญหาทางอารมณ์ของคนอื่นมาตลอด
แต่ตัวเอง
กลับไม่ค่อยได้รับการปลอบโยนจากใคร
ขอบคุณนะคะที่ไว้ใจฉันขนาดนี้
แล้วเล่าเรื่องพวกนี้ให้ฟัง
ฉันเข้าใจค่ะ
ที่คุณพูดมาฉันเข้าใจทั้งหมดเลย
ฉันเข้าใจได้จริง ๆ
วินาทีที่ผมได้รับข่าววันนี้
ผมก็อยากจะโทรหาคุณแค่คนเดียวเลย
ขออนุญาตนะคะ
เชิญทานให้อร่อยค่ะ
คุณก็ทานหน่อยสิ
ผมชวนคุณออกมาทานข้าว
แล้วยังมาเล่าเรื่องเศร้าให้คุณฟังตั้งเยอะ
ทำให้คุณทานไม่ลง
มันจะทำให้ผมรู้สึกผิดมากเลยนะ
เป็นอะไรไปครับ
พ่อของฉันก็เสียแล้วเหมือนกันค่ะ
ตอนที่ฉันอายุสิบสี่
เขาบอกว่า
ความเศร้าของคนคนหนึ่งถ้าได้พูดออกมา
จะช่วยลดลงไปได้กว่าครึ่งเลยนะ
วันนี้ขอบคุณเธอนะ
ที่อยู่เป็นเพื่อนฉันทั้งคืน
เสียใจด้วยนะ
ดูแลตัวเองดี ๆ
ถ้านายรู้สึกไม่สบายใจ
ฉันจะโทรหาเธอนะ
ถึงแล้วบอกฉันด้วยนะ
ไสหัวไป
เก็บขึ้นมา
หูหนวกรึไง
กลับมาแล้วเหรอ
ไม่บอกล่วงหน้าเลยนะ
กินข้าวรึยัง
ยังเลย
แล้วแม่ล่ะ
แม่เอามาให้แล้ว
แม่ไปเอาของเหลือคนอื่นมากินอีกแล้วเหรอ
เขายังไม่ได้แตะเลยนะ
ผมส่งเงินกลับมาให้ทุกเดือนไม่ใช่เหรอ
ทำไมแม่ต้องใช้ชีวิตแบบนี้ด้วย
เขาตายแล้ว
แม่ดีใจไหม
มันง่ายไปสำหรับเขา
มา
รีบกินตอนร้อน ๆ สิ
แม่ก็กินด้วยสิ
กินสิ
กินข้าว
จัดงานศพ
ก็ต้องใช้เงินนะ
รู้แล้ว
แล้วก็
พี่สาวแก
พูดถึงพี่ทำไม
ถ้าพี่รู้ข่าวนี้
ต้องกลับมาบ้านแน่
พรุ่งนี้ผมจะติดต่อเรื่องเผาศพ
พิธีอำลาอะไรนั่นไม่ต้องจัดหรอก
เรื่องสุสานผมก็จะรีบจัดการ
อืม
แกมันก็แค่ไอ้เด็กเวร
วัน ๆ ไม่ทำอะไร
เอาแต่เป็นภาระให้ฉัน
แล้วก็แกอีกคน
เหมือนแม่แกไม่มีผิด
หน้าไม่อาย
ชีวิตกูชาตินี้
ต้องมาพังเพราะพวกแก
ถ้าไม่ใช่เพราะพวกแกสองคน
ป่านนี้กูกลับเข้าเมืองไปนานแล้ว
เป็นเพราะแกคนเดียว
ที่เอาแต่มายั่วฉัน
วันนี้กูจะตบแกให้ตายให้ได้
ไสหัวไป
อย่าให้ฉันเห็นหน้าพวกแกอีก
ฮัลโหล
แม่คะ
ช่วงนี้เรื่องงานเป็นยังไงบ้างลูก
ก็ดีค่ะ
ลูกเป็นอาจารย์มาสี่ห้าปีแล้วนะ
น่าจะได้เลื่อนขั้นเป็นรองศาสตราจารย์แล้วสิ
ปีนี้ลูกยื่นเรื่องไปหรือยัง
คงต้องรออีกสักพักน่ะค่ะ
โกหกไปเถอะ
กับแม่เนี่ย ไม่เคยพูดความจริงเลยสักคำ
รายชื่อที่ประกาศบนเว็บไซต์ของมหาวิทยาลัยลูกน่ะ
แม่ดูหมดแล้ว
ไม่มีชื่อลูกเลย
เดี๋ยวนี้มหาวิทยาลัยเขามีนโยบายอะไรนั่น
ที่ว่าถ้าไม่เลื่อนขั้นก็ต้องออกน่ะ
แล้วต่อไปลูกจะทำยังไง
ถ้าปีนี้ไม่ได้เลื่อนขั้น
ลูกก็จะโดนไล่ออกนะ
ไม่ร้ายแรงขนาดนั้นหรอกค่ะ
ที่มหา'ลัยหนูก็ไม่มีกฎแบบนี้นะคะ
ตอนนี้ลูกไม่ได้ตัวคนเดียวอิ่มคนเดียวนะ
แล้วคนอื่นไม่เดือดร้อน
ลูกยังมีเสี่ยวเล่ออีกคน
ตอนนั้นพอท้องก็ดึงดันจะคลอดให้ได้
บอกว่าจะเลี้ยงเองไหว
แล้วตอนนี้เป็นไงล่ะ
จะเลี้ยงเขายังไง
ทำอะไรก็เอาแต่ใจตัวเอง
เหมือนตอนเด็ก ๆ ไม่เปลี่ยนเลย
ในใจก็มีแต่ตัวเอง
ไม่เคยคิดถึงคนอื่นเลย
แม่จะบอกให้นะ
เรื่องนี้ยังไม่จบ
ลูกไปคิดดูดี ๆ ว่าจะทำยังไง
ฮัลโหลครับ
ฮัลโหลค่ะ
คุณโอเคไหม
ผมเป็นห่วงคุณมากเลย
วันนั้นผมเหมือนไปสะกิดเรื่องที่ทำให้คุณเสียใจ
ขอโทษด้วยนะครับ
ไม่เป็นไรค่ะ ฉันไม่เป็นไร
แล้วคุณล่ะคะ
กลับไปเรียบร้อยดีไหมคะ
ก็เรียบร้อยดีครับ
ติดต่อเรื่องเผาพรุ่งนี้แล้ว
แต่ว่าแม่ผม
มีอาการอาเจียนแล้วก็ท้องเสียนิดหน่อย
ผมเลยพาแม่มาโรงพยาบาล
ตอนนี้อาการเพิ่งจะคงที่
คุณแม่ของคุณไม่เป็นอะไรใช่ไหมคะ
จริง ๆ แล้วท่านแข็งแรงมาตลอดเลยครับ
น่าจะเป็นเพราะปัญหาทางอารมณ์
เลยส่งผลต่อร่างกายล่ะมั้งครับ
ส่วนคุณวันนั้น
ที่จู่ ๆ ก็ไม่สบายแล้วอาเจียนออกมา
คงเป็นเพราะเสียใจมากเหมือนกันสินะครับ
คุณช่วยสอนผมหน่อยได้ไหม
ว่าจะผ่านมันไปได้ยังไง
ฉันไม่แน่ใจว่ามีสิทธิ์สอนคุณหรือเปล่า
ฉันจะนึกถึงเรื่องราวต่าง ๆ
อาศัยความทรงจำดี ๆ เหล่านั้น
ในใจ
เหมือนว่าเขายังอยู่ด้วยตลอดเวลา
คุณอาครับ วันนี้มีจดหมายของผมไหม
มีจ้ะ
ฉันจะอ่านซ้ำไปซ้ำมา
จดหมายที่เขาเขียนให้ฉัน
พ่อของฉัน
เขาจะเล่าเรื่องทะเลให้ฉันฟัง
เขาบอกฉันว่า
การทาน้ำมันเครื่องบนใบหน้า
สามารถกันแดดได้
ถ้าไม่มีน้ำจืด
กินปลาก็ช่วยเสริมได้เหมือนกัน
พ่อจะสอนฉัน
ว่าจะดูทิศทางยังไง
พ่อบอกว่า
ให้เอาเข็มชั่วโมงของนาฬิกาชี้ไปที่ดวงอาทิตย์
เข็มชั่วโมง
กับเส้นที่แบ่งครึ่งมุมแหลมของเลขสิบสอง
ก็คือทิศใต้
สู้ ๆ นะลูก เข้มแข็งไว้นะ
พ่อจะสอนฉัน
ว่าจะหลบคลื่นลมยังไง
กล้าหาญหน่อย
ต่อให้คลื่นลมแรงแค่ไหนก็เอาชนะได้
พ่อบอกว่าต่อให้คลื่นลมจะแรง
หรืออันตรายแค่ไหน
ก็ห้ามยอมแพ้
ห้ามปล่อยมือจากหางเสือเด็ดขาด
เขาเป็นพ่อ
ที่ดีมากเลยนะครับ
เขาทำงานในทะเลเหรอครับ
เขาเป็นกัปตันเรือขนส่งสินค้าข้ามสมุทรค่ะ
งั้นเขาก็
เสียชีวิตในหน้าที่เหรอครับ
ไม่ใช่ค่ะ
ตอนที่เขากลับมาเยี่ยมบ้านครั้งหนึ่ง
เขาประสบอุบัติเหตุน่ะค่ะ
ตอนแรกผมคิดว่า
ผมจะฟื้นตัวแล้วก็ก้าวผ่านไปได้อย่างรวดเร็ว
แต่รู้สึกว่า
มันไม่เป็นจริงเลย
ดูคุณสิครับ
ผ่านไปนานขนาดนี้แล้ว
ก็เหมือนจะยังก้าวผ่านไปไม่ได้เลย
ขอโทษจริง ๆ นะคะ
ตั้งใจว่าจะปลอบใจคุณ
แต่กลายเป็นว่าฉันกลับพูดเรื่องตัวเองซะยืดยาว
ไม่เลยครับ
ขอบคุณมากนะครับ
ที่แบ่งปันเรื่องราวมากมายให้ผมฟัง
ใช้ความทรงจำดี ๆ ประคองให้ผ่านไปได้
ผมเรียนรู้แล้วครับ
คุณรู้ไหมคะ
ก่อนหน้านี้
ฉันไม่เคยเล่าเรื่องพวกนี้ให้ใครฟังเลย
งั้นคุณต้องเป็นเด็ก
ที่รู้จักความมากตั้งแต่เด็กแน่ ๆ เลย
มีความเศร้าขนาดนี้อยู่ในใจ
แต่ไม่ได้เล่าให้คุณแม่ฟัง
คุณคงกลัวมาก
ที่จะทำให้คุณแม่เสียใจใช่ไหมครับ
คุณกับคุณแม่
พึ่งพากันและกันมาตลอด
คงลำบากมากจริง ๆ นะครับ
พ่อ
ฮัลโหล
ยังอยู่ไหมครับ
อยู่ค่ะ
ขอโทษนะคะ
ฉัน
พอดีฉันเพิ่งได้รับข้อความ
เรื่องงานน่ะค่ะ
ต้องไปจัดการแล้ว
ได้ครับ
ผมต่างหากที่ต้องขอโทษ
ที่รบกวนเวลาคุณ
ไม่เลยค่ะ ไม่เลย
ดูแลคุณป้าดี ๆ นะคะ
แล้วก็ดูแลตัวเองดี ๆ ด้วย
ครับ
คุณก็เหมือนกันนะ
ไว้คุยกันค่ะ
ญาติผู้เสียชีวิตครับ
เดี๋ยวผมจัดการเองครับ
เสียใจด้วยนะครับ
เดี๋ยวผมเรียกรถให้นะ
คุณกลับไปก่อนเถอะ
แล้วคุณล่ะ
ผมจะไปหากล่องที่ดีกว่านี้
แล้วก็จะไปที่สุสานล่วงหน้า
เพื่อจัดการอะไรหน่อย
สวัสดีครับ
เชิญดูได้ตามสบายเลยครับ
ขอดูกล่องใบน้ันหน่อยครับ
ได้เลยครับ
อันนี้ทำจากไม้จันทน์แดงใบเล็กครับ
แพงมากเลยนะครับ
ผมเอาอันนี้ครับ
ได้เลยครับ
กรรไกรที่ดีที่สุดของร้านคุณมีแบบไหนบ้างครับ
คุณผู้ชายครับ
ลองดูอันนี้สิครับ
อันนี้
เป็นรุ่นจังเกิลเลเพิร์ดผลิตที่เยอรมนีโดยตรง
เป็นรุ่นที่โปรและไฮเอนด์ที่สุดแล้วครับ
เรามีของฮั่วเจี้ยงกับซาซอนด้วยนะครับ
ของฮั่วเจี้ยงก็ดีมาก ๆ เลยนะครับ
เรามีซีรีส์มิลเลนเนียมของยี่ห้อนั้นด้วย
อย่าขยับสิ
ระวังโดนตัดหูนะ
ทั้งบ้านแกฉลาดที่สุด
ต้องตั้งใจเรียนนะ
ผมตั้งใจเรียนอยู่จริง ๆ นะ
จริง ๆ นะ
พ่อก็รู้ว่าแกมันมีแวว
ชีวิตนี้ของพ่อ
คงได้แค่ตัดผมให้คนอื่น
แต่แกไม่เหมือนกัน
ลูกจะเรียนปริญญาเอก
เป็นหมอ
ต้องจับมีดผ่าตัด
ตั้งแต่เด็ก ลูกก็มือเบามาตลอด
อนาคตลูกต้องเข้ามหาวิทยาลัยที่ดีที่สุด
ไปเซินชวน
ไปเกาะฮ่องกง
พี่จะหาค่าเทอมให้เอง
หมอหลัว
ส่งวีแชต
มาให้ผมครับ
เหรอจ๊ะ
เขาว่าไงบ้างล่ะ
เขาขอบคุณที่ผมช่วยดูแลแฮมสเตอร์ให้
แล้วก็ให้แม่เพิ่มน่องไก่ให้ผมมื้อเย็น
เดี๋ยวเขากลับมาจะจ่ายคืนให้ครับ
ได้สิ
ไม่มีปัญหา
ได้จ้ะ
ให้แม่ดูหน่อย
ลุกขึ้นสิ
ส่องกระจกดูเองเลย
ลูกดูสิ
ชอบไหม
ก็ดีนี่ครับ
เมื่อก่อนแม่ไม่เคยถามผมเลยนะ
ว่าชอบหรือเปล่า
จริงเหรอ
งั้นต่อไปแม่จะถามบ่อย ๆ นะ
เรามาถ่ายรูปกันหน่อยดีไหม
มา
ยิ้มหน่อยนะ
เรียบร้อย
หมอหลัวเหรอครับ
ไม่ใช่จ้ะ
ฮัลโหล ใครคะ
เธอเป็นอะไรไป
เกิดเรื่องอะไรขึ้นเหรอ
เร็วเข้า
ขึ้นรถก่อนค่อยว่ากัน
เขารู้ว่าเธอท้อง
ยังทำร้ายเธอจนเป็นแบบนี้อีกเหรอ
ทำไมเธอถึงให้อภัยเขาซ้ำแล้วซ้ำเล่าได้นะ
ช่วงนี้เขาเครียดเรื่องงานมากไปหน่อยน่ะ
เธอไม่ต้องหาข้ออ้างให้เขาเลย
ต่อให้เธอไม่คิดถึงตัวเอง
ก็คิดถึงลูกในท้องบ้างสิ
ทำไมเธอถึงมีรอยสักนี้ล่ะ
ใครให้เธอสัก
สามีเธอเหรอ เขาใช่ไหม
ไม่ใช่เขา
ไม่เกี่ยวกับเขาเลย
ทั้งหมดนี้เป็นความผิดของฉันเอง
ฉันเป็นคนไม่ดีมาก
สมควรแล้วที่เขาตีฉัน
ก่อนหน้านี้ฉัน
เคยยืมเงินก้อนหนึ่ง
แต่ฉันไม่รู้ว่าดอกเบี้ยจะสูงขนาดนั้น
เงินมันก็ยิ่งพอกพูนขึ้นเรื่อย ๆ
ฉันใช้คืนไม่ไหว
ก็เลยโดนเจ้าหนี้บังคับ
ให้สักตามที่พวกเขาสั่ง
แล้วก็ถ่ายรูปพรรค์นั้นด้วย
บอกว่าถ่ายเสร็จก็จะหักดอกเบี้ยให้บางส่วน
คุณว่าไงนะ
เหลยเหล่ย
ไปกู้เงินโป๊
ดังนั้นผมเลยเดาว่า
รอยสักบนตัวของเหลยเหล่ย
ก็น่าจะสักตามที่
คนพวกนี้สั่งเหมือนกัน
เธอยืมเงินมาเท่าไหร่
เงินต้นแปดหมื่น
ตอนหลังฉันก็ไม่รู้ว่าทำไม
ดอกเบี้ยมันยิ่งทบต้นทบดอก
จนสุดท้ายก็เป็นหลายแสน
แล้วคนที่บ้านเธอล่ะ
พวกเขาไม่ได้ช่วยเธอเหรอ
ช่วงนั้นฉันไม่ได้ติดต่อกับที่บ้านเลย
พ่อของฉันเสียแล้ว
เพราะฉัน
ตอนนั้น
เดิมทีฉันอยู่เป็นเพื่อนพ่อที่บ้าน
แต่ฉันทะเลาะกับแฟนจะเลิกกัน
ฉันก็เลยวิ่งหนีออกจากบ้านไป
แล้วท่านก็หัวใจวายเฉียบพลัน
ฉันไม่อยู่บ้าน
ทั้งหมดเป็นเพราะฉัน
ตอนนั้นยังเด็ก
ฉันไม่รู้จักโตเลย
ถ้าไม่ใช่เพราะฉัน
พ่อก็คงไม่
หลังจากนั้น
ความสัมพันธ์ของฉันกับแม่ก็ไม่ดี
ฉันรู้ว่าแม่โทษฉัน
ตัวฉันเองก็ให้อภัยตัวเองไม่ได้เหมือนกัน
ฉันก็เลยย้ายออกจากบ้าน
ต่อมา แม่ฉันเสียใจมาก
ก็เลยย้ายไปอยู่ต่างประเทศ
ตอนนี้พอลองคิดดู
หลายปีนั้นของฉันมันเหมือนตายทั้งเป็นจริง ๆ
ฉันทำเรื่องผิดพลาดไปเยอะมาก
รวมถึงเรื่องยืมเงินด้วย
หลังจากนั้นอีก
ฉันก็ได้เจอกับหลิวผิง
เขาดีกับฉันมาก ๆ จริง ๆ
ฉันก็เลยไม่อยากปิดบังเขา
พอฉันเล่าให้เขาฟัง
เขาบอกว่าสงสารฉัน
แล้วก็ไปสักลายเดียวกันกับฉัน
เขาบอกว่าเขาสักลายนี้แล้ว
มันก็จะไม่ใช่
ความทรงจำที่เจ็บปวดและน่าอับอายอีกต่อไป
แต่มันคือเครื่องพิสูจน์ความรักของเรา
แต่ว่า
การยอมรับตัวฉันในอดีตแบบนั้น
อาจจะลำบากเกินไปหน่อยนะ
ทุกครั้งที่เขาดื่มเหล้าเสร็จ
ก็จะอดด่าฉันไม่ได้
ทุบตีฉัน
ฉันไม่โทษเขาเลยสักนิด
ฉันโทษแต่ตัวเอง
ฉันเสียใจจริง ๆ
ฉันอยากให้ตัวเอง
ไม่เคยทำเรื่องน่าอายพวกนั้นเลย
ฉันไม่อยากให้ใครรู้เรื่องพวกนี้เลย
ฉันจำได้
ว่าพี่เคยเล่าเรื่องเพื่อนคนนั้นของพี่ให้ฉันฟัง
เรื่องรอยสักนั่นน่ะ
ฉันว่าเธอก็คงเสียใจมากเหมือนกัน
ไม่อย่างนั้นเธอคงไม่เลือกทำแบบนั้นหรอก
พี่คะ
พี่จะดูถูกพวกเราไหมคะ
ไม่หรอก แน่นอนว่าไม่
แล้วเธอจะทำยังไงต่อล่ะ
มีแผนอะไรไว้ไหม
ถ้าเป็นไปได้นะคะ
พี่พอจะให้ฉันยืมเงินหน่อยได้ไหมคะ
ฉันอยากซื้อตั๋วเครื่องบินไปหลบซ่อนตัวสักพักค่ะ
เพราะว่าเงินของฉันให้เขาไปหมดแล้ว
เพื่อนคนนั้นที่เธอเคยเล่าให้ฉันฟังน่ะ
ฉันว่าเขาก็คงจะเสียใจมากเหมือนกัน
เขาอาจจะเสียใจมากกว่าฉันก็ได้
เจ็บปวดมากกว่า
ไม่อย่างนั้นเขาก็คงไม่เลือกทำแบบนั้นหรอก
ฉันทำผิดมหันต์
ชาตินี้ก็ไม่อาจชดใช้ได้
ติดค้างพวกเธอมากเกินไป มากเกินไปแล้ว
ชาติหน้าค่อยชดใช้แล้วกันนะ
เพราะว่าพวกเธอทุกคนคิดว่าแม่ทูนหัวเป็นคนไม่ดี
ทำผิดแล้วก็ไม่สมควรได้รับการให้อภัย
เธอจะดูถูกพวกเราไหม
ฉันไม่โทษเขาเลยสักนิด
ฉันโทษแต่ตัวเอง
ฉันเสียใจจริง ๆ นะ
ฉันอยากให้ตัวเอง
ไม่เคยทำเรื่องน่าอายพวกนั้นเลย
ฉันไม่อยากให้ใครรู้เรื่องพวกนี้เลย
ทำไมฉันถึงไม่ได้รับโทรศัพท์ของเธอ
ทำไมฉันถึงช่วยเธอไว้ไม่ได้
สูงอีกหน่อย
สูงอีกนิดนะ
พี่หลิง
เข่อซิน
ฉันจะถามเธออีกครั้งนะ
เธอจะยอมให้เขาทำร้ายไปตลอดชีวิต
เพียงเพราะเรื่องในอดีตเหรอ
ฉันไม่กลัวหรอกค่ะ
แต่ฉันกลัว
ว่าลูกของฉันจะโดนทำร้ายเหมือนกับฉัน
เธอเคยคิดที่จะเปลี่ยนแปลง
เพื่อเริ่มต้นใหม่บ้างไหม
คุณหมายถึง
ให้หย่าเหรอคะ
ฉันเคยคิดค่ะ
ฉันเคยคิดเรื่องนี้ค่ะ
เพราะฉันไม่อยากให้ลูกโตขึ้นมา
แล้วต้องอยู่อย่างหวาดกลัวทุกวันเหมือนฉัน
เมื่อทำผิดครั้งหนึ่งแล้วก็ต้องรีบแก้ไข
อย่าใช้ความผิดพลาดอีกอย่างมากลบเกลื่อน
แบบนั้นมันจะยิ่งผิดซ้ำซ้อน
จนสุดท้ายก็แก้ไขอะไรไม่ได้
เพื่อนสนิทของฉันคนนั้น
ตอนที่เธอลำบากที่สุดไม่มีใครช่วยเธอเลย
เธอเลยต้องทำผิดซ้ำแล้วซ้ำเล่า
จนสุดท้าย
แม้แต่โอกาสที่จะเสียใจแล้วเริ่มต้นใหม่ก็ไม่มี
พวกเราอย่าทำเรื่อง
ที่ทำให้ตัวเองต้องมาเสียใจทีหลังเลยนะ
โอเคไหม
แล้วฉันควรทำยังไงดีคะ
ฉันจะช่วยหาทนายให้
ฉันเป็นห่วงว่าเธอ
จะรับมือคนเดียวไม่ไหว
เธอต้องการคนคอยช่วยนะ
ขอบคุณนะคะ
ฉันไม่รู้จะขอบคุณคุณยังไงดีเลยค่ะ
ถ้าเรารู้จักกันเร็วกว่านี้ก็คงดีนะคะ
อย่าเพิ่งพูดเรื่องนี้เลย
ตอนนี้สิ่งที่สำคัญที่สุดสำหรับเธอ
คือต้องดูแลสุขภาพให้ดี
ทำอารมณ์ให้มั่นคง
ยังไงตอนนี้เธอก็มีอีกหนึ่งชีวิตนะ
แม่เลี้ยงลูกคนเดียวได้อยู่แล้ว
ใช่ไหม
ขอบคุณค่ะ
ขอบคุณนะคะ
อย่าร้องไห้เลยนะ
เดี๋ยวมันจะดีขึ้น
ทุกอย่างจะดีขึ้นเอง
เถ้าแก่
ให้ช่วยอะไรไหม
อยากได้อะไรก็หยิบเองเลยนะ
ขอบคุณจ้ะ ขอบคุณ
ได้เลย ได้เลย
ฉางหนิง ลูกไปดูร้านหน่อยนะ
เดี๋ยวแม่กลับมา
ค่ะ
เถ้าแก่
พวกนี้ราคาเท่าไหร่คะ
คุณสบายดีไหม
ฉันคิดถึงคุณมากนะ
เถ้าแก่
พวกนี้ราคาเท่าไหร่คะ